منم به احترام پدر و مادرم
ناچار به سکوت هستم
سؤالی اینه که اگر من از پدرم شکایت کنم
و پدرم با وقت این کار من رو نفرین کنه
آیا دوچار نفرین پدرم می‌شم یا نه؟
حجت‌الاسلام و المسلمین محمدی
و توضیحات ایشان در پاسخ به این سؤال بشنوید
آقا امیرالمؤمنین علیه‌السلام
در بیان نورانی فرمودن
بزرگ‌ترین و مهم‌ترین تکلیف الهی نیکی به پدر و مادره
مواظب باشید
زمینه ناراحتی پدر را فراهم نکنید
هرچند حق قانونی شماست
که می‌تونید پیگیری کنید و حق‌تون را بگیرید
اما قبل از این که بخواید شکایت کنید
وارد این وادی بشید
از بزرگترهای فامیل
عموی، دایی، مادری
برادری
که پدر حرف شنوی از او داره بخواهید
تا واسطه بشه این مشکل حل بشه
اما نهایتا اگر منجر به شکایت بشه
راهی جز شکایت باقی نمانه
نفرین پدر اثر نداره
ولی شما مواظب بد و مراقبت کنید
قطعا رعایت احترام پدر
برای شما ثواب مضاعفی داره
مواظب باشید
که ان‌شاءالله زمین‌گرفتاری فراهم نشه
ان‌شاءالله موفق باشید
زمزم احکام بفهمید
پاسخ‌گویی به سؤالات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفن‌های
سیصد و بیست و نه
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش‌شماره صفر بیست و پنج
زمزم احکام
کسی که نماز قضا بر عهده‌اش می‌باشد
آیا طبق فتوای عزت آیت‌الله مکارم شیرازی مجاز است
نماز مستحب
نماز شب یا نماز حاجت بخواند
و همین‌طور کسی که نیاز به غسل یا وضو دارد
مجاز است قرآن و دعا را تلاوت کند
حجت‌الاسلام و المسلمین علیان نجاد
و بیان فتوای عزت آیت‌الله مکارم شیرازی در این باره
کسی که نماز قضا داره
می‌تونه نماز مستحبه
می‌تونه نماز مستحبی از جمله نماز شب و نماز حاجت بخواند
البته چون این کسی نباید در خواندن نمازهای قضاش
کتاهی بکنه
ولی واجب نیست فورا اونا را به جا بیاره
مگر اینکه یک یا دو نماز قبل از اون قضا شده باشه
که احتیاط واجب اینه که قبل از نماز همون روز اونو قضا کنه
و قرائت قرآن بر کسی که وضو نداره اشکالی نداره
ولی مراقب باشه
هیچ‌یک از اعضای بدنش تماس مستقیم با خطوط قرآن نداشته باشه
و کسی هم که غسل بر گردنش
به شرط عدم تماس مستقیم اعضای بدنش با خطوط قرآن
می‌تونه قرآن بخوانه
ولی آیات چهارگانه‌ای که سجده واجب داره رو نباید بخوانه
و صلی‌الله علیه و آله محمد و آل محمد
ماجرای تانیدم آیات الله سیستانی‌ه
باید میگم موقعی که
اذان و اقامه در حال راه رفتن
هیچ اشکالی نداره
اما
اذان و اقامه در حال راه رفتن
اما از مستحبات اذان و اقامه از که در حال استقرار انجام بگیره
هیچ مشکلی نداره و اذان و اقامه تون درسته
و هر کدومشون رو شما رسیدید می‌تونید
اگر اذان ند خواستید بگید
فقط اقامه رو بگید و بعد نماز رو بخانید
اشکالی نداره
طبق فتوای حضرت آیت‌الله سبحانی
حکم استفاده از درآمد حرام شوهر برای خانم‌ها چیست؟
معظمله در پاسخ فرمودن
اگر خوف طرف نفس باشد می‌تواند به مقدار ضرورت مصلح کرد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
آدرس زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
شرمنده ای سؤال کرده
آیا ما می‌تونیم برای اجدادمون نیت کنیم و خیرات را به فقرا بدیم؟
آیا ثوابی شامل حال اجداد ما میشه یا نه؟
حجت‌الاسلام و المسلمین جواهری پاسخ این سؤال را
طبق فتوای حضرت آیت‌الله شبیری زنجانی بیان می‌کنند
یکی از کارهایی که اجداد منتفع میشن و استفاده می‌کنن و براشون خیلی برکت داره
همین
دادن خیرات هست صدقه دادن از طرف اونها هست
یا این که خیرات بکنید ثوابشو به اونها اهدا بکنید
همه اینها بسیار آثار داره و اجداد نیازمند این کارها هستن که ما براشون انجام بدیم
درباره حکم ناخن لاک زده شده برای انجام غسل و به جا آوردن نماز و زیارت توضیح بدید که
از نظر فقهی این کار چه؟
مرجع تقلید هم حضرت آیت‌الله جوادی آملی هستن
و حجت‌الاسلام و المسلمین زیرنابادی پاسخ را این گونه گفتن
اگر اینا مانع حساب میشن لاک به جوریه که آب به پوست یا به ناخن نرسه ناخن اصلی نرسه
حتما باید برای وضو و غسل برطرف نماید
و اگر از اول میدونسته که یه هفته دو هفته ممکنه این لاک بمونه
اینجا برای غسل و وضوش مشکل داره و این کار این لاک زدن گناه
حساب میشه اگر مزتر شد و وقت تنگ شد و الان میخواد وضو بگیره
یا غسل کنه اینجا باید غسل یا وضو رو بگیره و تیمم هم بنماید بنابراین احتیاط و واجب
این یک مسئله یک بار خود این لاک زدن یک زینت زایده است
فارق از غسل و وضو یک زینت زاید برای خانوم‌ها حساب میشه
و نباید نامحرم ببینه این گناه دیگریست
که نباید اجازه بدی یعنی باید یاد دست کشی چیزی بپوشه تا اون لاک پنهان بشه
و در دید نامحرم نباشه اگر در دید نامحرم قرار بگیره و زینت زایده حساب میشه
کما این که ظاهران همینه اون موقع این یک گناه دیگریست که این خانوم مرتکب شده
کسی میخواست پول قرض بده و گفت الان با این پول میشه این مقدار طلا خرید
هر وقت پولو پس بدی باید به نرخ طلای همون روز پولو برگردونی
آیا این نوع قرض گرفتن و قرض دادن با مبنایی که توضیح داده شد
از نظر فقهی اشکال نداره؟
خود حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی و بیان فتوای عزت آیت‌الله سیستانی در این باره
این عمل عمل صحیحی نیست و ربا و نزول حساب میشه
اگر واقعا شما طلا رو معامله بکنید بله
اما شما الان پول رو دارید دریافت میکنید و پول هم باید پس بدید
بنابراین این عمل جایز نیست
موسیقی
شنوندگان گرامی به لحظات پایانی این برنامه زمزم احکام رسیدید
قبل از خداحافظی
شماره‌ات بگید